หยุดนะ
อย่าหนี
ตามไป
หยุดนะ
อย่าหนี หยุดนะ อย่าหนี
หยุดนะ อย่าปล่อยให้นางหนีไป
ตามไป
หยุดนะ
อย่าหนี
อย่าหนี เร็วเข้า
(เนี่ยซางอวี๋)
เนี่ยซางอวี๋
(นิ่งอวี้เซวียน)
อนุเวินยังไม่รู้ชะตาเป็นตาย
เจ้าไปกับข้า
ข้าไม่ได้ฆ่านาง
ข้าบอกท่านไปแล้ว
นิ่งอวี้เซวียน
เราเป็นสามีภรรยากันมาสี่ปี
ทำไมท่านถึงบีบบังคับข้าเช่นนี้
ข้าขอพูดอีกเป็นครั้งสุดท้าย
กลับไป
วิหคมัจฉาแยก
คันฉ่องแตก
นกยวนยางแยกกันบิน
ท่านพี่
ข้าขอสาปแช่งท่าน
ให้เหมือนกับข้า
สิ้นหวังและเจ็บปวด
ไปชั่วชีวิต
ไม่ได้ตายดี
เนี่ยซางอวี๋
เจ้าจะทำอะไร
(ผมข้าเพิ่งปรกผาก)
(หักบุปผาละเล่นหน้าเคหะ)
(พี่ขี่ม้าไผ่มาหา)
(วิ่งวนแหย่น้องเล่น)
(สิบสี่เป็นภรรยาพี่)
(เหนียมอายไม่แย้มยิ้ม)
(สิบห้าคิ้วเพิ่งคลาย)
(ยินดีอยู่เคียงข้าง)
(สิบหกพี่ไปไกล)
(จะไปชวีถังเยี่ยนอวี้ตุย)
=คู่บุปผาเคียงฝัน=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของไป๋ลู่เฉิงซวง)
=ตอนที่ 1=
(จวนสกุลนิ่ง)
ฮูหยิน ท่านตื่นแล้วหรือ
ดีจังเลย
ใช่ ดื่มยา
แม่นางคนนี้ เจ้าคือ
มู่ซวีไง
มู่อะไรซวีนะ
ข้าเป็นสาวใช้คนสนิทของท่าน
มู่ซวีไง ฮูหยินใหญ่
ฮูหยินใหญ่
ใช่แล้ว
ท่านเป็นฮูหยินใหญ่ของจวนม่ออวี้โหว
ฮูหยิน
ท่านไม่ชอบ
ชื่อนี้ของข้าหรือเปล่า
ฮูหยิน ท่านอย่าโกรธเลย
ถ้าท่านไม่ชอบ
ท่านก็เปลี่ยนชื่อให้ข้าใหม่
เป็นขึ้นฉ่าย กุ้ยช่าย
อะไรก็ได้
ท่านอย่าโกรธเลย
ท่านอย่าโกรธ
ไม่ใช่ ๆ แม่นางท่านนี้
ท่านอย่าโกรธเลยนะ ฮูหยิน
อย่าทำแบบนี้ ลุกขึ้นมาคุยกันก่อน
เร็ว ๆ ๆ ลุกขึ้น ๆ
ไม่ใช่ สิ่งที่เจ้าพูดมา
จวนโหวเอย ฮูหยินใหญ่เอย
พวกนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับข้าเลย
เจ้าเข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า
ฮู ฮูหยิน
ท่านเหมือนมีอะไรเปลี่ยนไปนะ
หรือว่าตอนที่ตกหน้าผา
จะทำสมองพังไปด้วย
ตกหน้าผา
ใครตกหน้าผา
สงสัยจะบ้าไปแล้ว บ้าไปแล้ว
แม่นางท่านนี้
ข้าเห็นว่าเจ้าก็ยุ่งมากเหมือนกัน
ข้าก็ยุ่งมาก
ข้าขอไปก่อนละนะ
ท่านออกไปไม่ได้หรอก
มีคนเฝ้าอยู่ตั้งเยอะแยะ
ทำไมล่ะ
เพราะท่านทำผิด
ทำเรื่องผิด
ถึงได้ถูกขังเอาไว้
ท่านโหวมีคำสั่ง
ไม่ให้ใครเข้าออกทั้งนั้น
ข้าขอออกไปแป๊บเดียวเอง
ได้ ๆ ๆ
ไม่ออกไปก็ได้
ค่อยพูดค่อยจากันก็ได้
ข้าไม่ออกไปแล้ว
วางใจเถอะ
เจ้าดูนะ
พวกเราน่ะ
มาหารือเรื่องนี้กันใหม่
ข้าตกหน้าผา
จากนั้นก็มาถึงที่นี่
เจ้าค่ะ
แล้วทำไมถึงตกหน้าผาได้ล่ะ
ก่อนหน้านี้
เกิดเรื่องอะไรขึ้นหรือ
ข้า ข้าไม่กล้าพูด
มีอะไรไม่กล้าพูดล่ะ
ท่านเป็นคนให้ข้าพูดเองนะ
พูดมาเลย
เรื่องนี้
ต้องเริ่มพูดจากไก่ตัวหนึ่งก่อน
ไก่
พี่ขี่ม้าไผ่มาหา
วิ่งวนแหย่น้องเล่น
(เมืองหลวง จวนสกุลนิ่ง)
สิบสี่เป็นภรรยาพี่
เหนียมอายไม่แย้มยิ้ม
ไป ๆ ๆ ไปเล่นข้าง ๆ นู่น
(ป้านเซี่ย)
พ่อบ้านหลิว พ่อบ้านหลิว
ทำไมท่านเพิ่งกลับมาล่ะ
ฮูหยินใหญ่รอจนร้อนใจแล้ว
ได้ ๆ
รีบเอาเข้าไปก่อน
ขอทางหน่อย ๆ
ไม่รู้ว่าฮูหยินใหญ่คนนี้
จะทำอะไรแปลก ๆ อีกแล้ว
ข้าจะเอาไก่มาทำไม
ท่านชื่อเนี่ยซางอวี๋
เป็นบุตรสาวคนโตของ
เนี่ยเซี่ยงหย่วนแม่ทัพเจิ้นหย่วน
รักม่ออวี้โหวนิ่งอวี้เซวียนตั้งแต่แรกพบ
ดึงดันจะแต่งเข้ามาในจวนโหว
อีกอย่าง
ท่านมีสมญานามอีกด้วย
หญิงอสรพิษอันดับหนึ่งแห่งเมืองหลวง
หญิงอสรพิษ
มาแล้ว ๆ ๆ
เอาออกมาให้ข้าดูหน่อย
เจ้าค่ะ ฮูหยินใหญ่
ออกมา
เจ้าออกมาสิ
เจ้าออก
เจ้า
บังอาจ
ถ้าทำไก่ตัวนี้เสียหาย
เอาชีวิตของเจ้ามาชดใช้ยังไม่พอเลย
เป็นความผิดของบ่าวทุกอย่าง
ฮูหยินใหญ่โปรดเมตตาด้วย
ได้สิ
มานี่
เอาภาพดอกเหมยใบนี้ของข้า
เป็นแม่พิมพ์
ยกให้ป้านเซี่ย
ฮูหยินใหญ่
ฮูหยินใหญ่ไว้ชีวิตด้วย
ท่านโหว คุณหนูเสวี่ย
ช่วยข้าด้วย
ฮูหยินไว้ชีวิตด้วย
ท่านโหว คุณหนูเสวี่ย
ท่านโหวอยู่ไหน
ช่วยข้าด้วย
รังนกที่เตรียมไว้ในครัว
ยังอุ่นอยู่หรือไม่
คุณหนูเสวี่ย
ข้าถามเจ้าอยู่
ฮูหยิน ท่านอย่ากังวลเลย
ท่านโหวไปโถงกิจราชการ
อาจจะกลับมาสายหน่อย
ท่าน ท่านทานอาหารก่อนเถอะ
ไม่
ช่วยข้าด้วย
ข้าจะรอเขากลับมา
น่ากลัวเหลือเกิน ๆ
ไม่นะ เราเลิกคุยเรื่องนี้กันเถอะ
เปลี่ยนเรื่องดีกว่า
พูดถึงสามีของข้าดีกว่า
เขาเป็นคนแบบไหนหรือ
ท่านโหวสนใจแต่กิจราชการอย่างเดียว
เวลาส่วนใหญ่ก็จะอยู่ที่โถงกิจราชการ
อีกทั้ง
ท่านโหวได้ดีตั้งแต่อายุยังน้อย
เป็นเสนาบดีฝ่ายซ้ายของประเทศ
แถมยังเป็นบุรุษงามอันดับหนึ่งในเมืองหลวง
(สำนักราชเลขานุการ)
(โถงกิจราชการ)
ใต้เท้า
นี่เป็นเอกสารที่รวบรวมเกี่ยวกับ
การป้องกันและแก้ปัญหาอุทกภัย
ทางตะวันออกเฉียงใต้
ใต้เท้าโปรดอ่านด้วย
การป้องกันและแก้ปัญหาอุทกภัย
ช่วงนี้เป็นช่วงน้ำหลาก
อุทกภัยเกิดขึ้นเนืองนิตย์
(เจ้าหน้าที่ฝ่ายน้ำ หลู่เหวินปิน)
ประชาชนผู้ประสบภัยยากลำบาก
ส่วนเรื่องบรรเทาภัย
มีความเกี่ยวพันกว้างขวาง ผลักดันได้ช้า
ดังนั้นข้าจึงคิดว่า
รีบวางแผนแต่เนิ่น ๆ จะดีกว่า
เตรียมตัวล่วงหน้า
เป็นเรื่องที่สมควรจริง ๆ
ใต้เท้านิ่งคิดรอบคอบกว่าจริง ๆ
ละอายนัก
จริงสิ ใต้เท้า
ข้ามีเรื่องอยากจะขอ
ว่ามา
ที่บ้านมีเรื่องมงคล
ต้องขอลาสามวัน
เมื่อถึงตอนนั้นก็ขอเชิญใต้เท้า
และเพื่อนร่วมงานทุกท่าน
ไปดื่มเหล้ามงคลด้วยกัน
ลาได้
ไปเถอะ
ขอบคุณใต้เท้า
ใต้เท้าหลิว
สารด่วนจากกรมยุติธรรม
ตอนใต้ของเมืองมีกลุ่มโจรเร่ร่อนโผล่มา
โจรเร่ร่อน
ใช่ขอรับ
มันจะเกิดขึ้นได้อย่างไร
ถ้าพูดแบบนี้แล้วเขาก็เป็นขุนนางดีน่ะสิ
ทำเรื่องชั่วมาตั้งมากมาย
นึกว่าจะลอยนวลอยู่เหนือกฎหมายได้จริงหรือ
โลกนี้มีเส้นทางมากมาย
แต่เจ้าไม่เดิน
ดันจะมาเป็นโจรที่ก่อความวุ่นวายแก่แผ่นดิน
ในเมื่อเป็นโจรแล้ว
ก็ควรนึกถึงวันนี้ตั้งนานแล้ว
ดูท่าทางแล้วสามีข้าจะเป็น
วีรบุรุษปราบโจรที่เด็ดเดี่ยวมากสินะ
งั้นจะต้องมีผู้หญิงมากมาย
ชอบเขาเลยสินะ
ถูกต้อง
เมื่อวานก็เป็นวันมงคล
ที่ท่านโหวแต่งฮูหยินรองเข้ามา
ฮูหยินรอง
ภรรยาเอกอยู่ที่นี่
ทำไมต้องแต่งภรรยาน้อยด้วย
ท่านโหวแต่งงานสี่ปี
แต่งอนุเข้ามาครั้งแรก
ฮูหยินย่อมต้องเสียใจอยู่แล้ว
ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
ผู้ชายหน้าตาดี
เจ้าชู้มากทั้งนั้น
ที่บ้านจัดเตรียมเรียบร้อยหรือยัง
เรียบร้อยแล้ว
(กุ่ยไป๋)
ทหารยามที่ลาดตระเวนก็ได้เพิ่มจำนวนแล้ว
ในแขกเหรื่อก็มีคนของเราอยู่ด้วย
หลายปีมานี้ปราบปรามโจรภูเขา
มีคนที่หนีรอดไปก็ไม่น้อย
วันนี้ข้าแต่งงาน
หวังว่าพวกเขาจะไม่พลาดโอกาสล้างแค้นไป
ท่านโหว
ฮูหยินใหญ่
ท่านโหวไม่อนุญาตให้ใครเข้าไป
ฮูหยินใหญ่ เข้าไม่ได้นะ
ฮูหยินใหญ่ ฮูหยินใหญ่
เข้าไปไม่ได้นะ
ฮูหยินใหญ่เข้าไปไม่ได้แล้วจริง ๆ
ฮูหยินใหญ่
ท่านโหวบอกว่าไม่ให้เข้าไป
เข้าไม่ได้นะ
ท่านจะไหว้ฟ้าดินกับนางจริง ๆ หรือ
กุ่ยไป๋
นี่ก็คือการป้องกันของเจ้าหรือ
ไม่ว่าใครก็บุกเข้ามาได้
ข้าไม่อนุญาต
ข้าไม่ยอมให้ท่านไหว้ฟ้าดินกับนาง
กลับห้องของเจ้าไป
ข้าเป็นนายหญิงของบ้านนี้
ข้าไม่อนุญาตให้ท่านแต่งกับนาง
มานี่
เชิญฮูหยินใหญ่กลับห้อง
วันนี้ให้กักบริเวณ
ขอรับ
นิ่งอวี้เซวียน
ไม่นะ นิ่งอวี้เซวียน
ฮูหยินใหญ่ ไปเถอะ
นิ่งอวี้เซวียน
ท่านแต่งกับนางไม่ได้
อย่าแตะต้องข้า
ท่านจำไว้นะ
ข้าต่างหากที่เป็นนายหญิงของบ้านนี้
ดูท่าทางความสัมพันธ์ของสองสามีภรรยา
จะไม่ค่อยปรองดองกันนะ
ใช่ไหม
งั้นเขาไปปราบโจร
แล้วใครไปรับตัวเจ้าสาวล่ะ
(จวนสกุลเวิน)
เจ้าสาวออกเรือนแล้ว
ท่านโหวล่ะ
ทำไมถึงยังไม่มาอีก
ท่านโหว
ท่านโหวติดธุระสำคัญ
มาไม่ได้
บ่าว
รับคำสั่งจากฮูหยินใหญ่
ให้มารับตัวฮูหยินรอง
เจ้าเนี่ยนะ
ไม่ใช่ข้า
เป็นมัน
เอาไก่ตัวผู้มารับเจ้าสาว ใช้ได้ที่ไหน
ทำไมข้าถึงต้องบังคับให้นาง
ไหว้ฟ้าดินกับไก่ตัวผู้ล่ะ
เพราะสมัยนั้น
ท่านก็โดนเหมือนกัน
สมัยนั้นข้า
สมัยนั้นข้าก็...
ไหว้ฟ้าดินกับไก่งั้นหรือ
แล้วงานแต่งต่อจากนั้นต้องทำอย่างไร
เจ้าสาวถึงแล้ว
เจ้าสาวมาแล้ว
วันนี้เข้ามาได้ง่ายมาก
การลาดตระเวนของจวนสกุลนิ่ง
ไม่น่าจะหละหลวมแบบนี้นะ
วันมงคลของสุนัขนิ่ง
ก็ต้องมีสะเพร่าบ้างแหละ
บอกให้ทุกคนระวังตัวกันด้วย
ได้
เพื่อป้องกันเหตุไม่คาดคิด
ใต้เท้านิ่งมาแล้ว
(เวินหว่าน)
ท่านโหว ท่านมาแล้ว
เริ่มต้นเถอะ
มา
ฤกษ์มงคลถึงแล้ว
บ่าวสาวทั้งสอง
หนึ่งคำนับฟ้าดิน
นิ่งอวี้เซวียน
ฮูหยิน ฮูหยินใหญ่
ฮูหยินใหญ่มาแล้ว
มีข้าอยู่
ท่านอย่าหวังจะได้แต่งงานกับนาง
เนี่ยซางอวี๋
อย่าไม่รู้จักผิดชอบชั่วดี
ข้าไม่สน
ต่อให้ชีวิตนี้
เราไม่ได้เป็นสามีภรรยากัน
ไม่ว่าใครก็ไม่มีทาง
พ่อบ้านหลิว
ทำพิธีต่อ
บ่าวสาว
หนึ่งคำนับฟ้าดิน
ดี
ท่านบีบบังคับข้าเอง
เวินหว่าน
ตามหมอมา
รีบตามหมอมา
เนี่ยซางอวี๋
ไม่ใช่ข้านะ
สุนัขนิ่ง
เอาชีวิตมา
ไม่ใช่ข้า
ในที่สุดก็มาแล้ว
เวินหว่าน
- ท่านโหวระวัง
- กุ่ยไป๋
ถอย
ห้ามปล่อยไปแม้แต่คนเดียว
ขอรับ
อนุเวินคนนั้นคงไม่ตายไปแต่ตอนนั้นหรอกนะ
ไม่หรอก ๆ
อนุเวินไม่ถูกแทงโดนจุดสำคัญ
นางรักษาตัวอยู่ในจวน
อย่างนั้นก็ดีแล้ว ๆ
บ่าวรู้สึกว่า
ท่านจะต้อง
ตกลงไปจนสมองเพี้ยนแน่เลย
ไม่งั้นบ่าวจะไปยกยามา
ท่านดื่มแล้ว
ความทรงจำอาจจะกลับคืนมาก็ได้
เดี๋ยวก่อน
ยังไม่ต้องใจร้อนเรื่องกินยา
สิ่งเร่งด่วนของข้าในตอนนี้ก็คือ
ต้องคิดวิธีหนีออกไป
ฮูหยินใหญ่
ฮูหยิน
ท่านโหวเชิญท่านไปที่ห้องหนังสือหน่อย
ท่านโหว
ไม่ไป
มู่ซวี
เมื่อกี้นี้เจ้าพูดว่า
เขาเป็นบุรุษรูปงามอันดับหนึ่ง
แห่งเมืองหลวงใช่ไหม
โจรที่ซุ่มโจมตีในงานแต่ง
จับได้หมดไหม
ท่านโหว
หนีไปได้สามคน
ตรวจสอบคนที่จับได้ให้ดี ๆ
ถ้าข้าทายไม่ผิดละก็
จะต้องเกี่ยวข้องกับพรรคชาแน่นอน
ขอรับ
ท่านโหว
ฮูหยินใหญ่มาแล้ว
ฮูหยินใหญ่ถึงแล้ว
ออกไปกันให้หมดเถอะ
เจ้าค่ะ
ท่านพี่
(สวรรค์เดินอย่างแข็งแกร่ง
สัตบุรุษพึงพัฒนาตนเองอย่างต่อเนื่อง)
♪อาคารวิจิตรโถงตระการเพลงไม่หยุด♪
♪จันทร์สกาวส่องทุกข์คนจาก♪
♪หนุนเรือลำพัง มองบุปผาก็ยังคงเดิม♪
♪ความเย็นสลายหมด ฝนซาลงไป♪
(ดูท่าทางอ่อนโยนสง่างามเช่นนี้)
(ก็ไม่ได้ดุร้ายอย่างที่มู่ซวีเล่านี่นา)
(บางทีความสัมพันธ์ของข้ากับเขา)
(อาจไม่ได้แย่ขนาดนั้น)
เนี่ยซางอวี๋
ท่านพี่
ข้าได้ยินว่า
ก่อนหน้านี้พวกเรา
มีเรื่องเข้าใจผิดกันนิดหน่อย
แต่ข้าเชื่อว่า
นี่จะไม่ส่งผลกระทบ
ต่อความสัมพันธ์ของเราแน่นอน
เนี่ยซางอวี๋
เจ้าก่อความวุ่นวายในสกุลนิ่ง
โทษไม่อาจละเว้น
หยุด
ข้ารู้ว่าท่านจะพูดอะไร
และเพราะเช่นนี้เอง
ข้าถึงได้รู้สึกอัดอั้นตันใจ
เรื่องพวกนี้
ข้าไม่ได้เป็นคนทำนะ
เล่นละครพอใจหรือยัง
ข้าไม่ได้แสดงนะ
แล้วจะให้ข้าช่วยระลึกให้เจ้าหน่อยไหม
เจ้าบุกเข้าไปในงานแต่ง
ลอบสังหารเวินหว่านอย่างไร
เรื่องพวกนี้ข้านึกไม่ออกแล้วจริง ๆ
ท่านเป็นสามีข้า
ท่านต้องทวงความยุติธรรมให้ข้านะ
(มองคนจะมองแค่หน้าตาอย่างเดียวไม่ได้)
(นิสัยแย่ชะมัดเลย)
เป็นไปได้ว่า
หลังจากที่ข้าตกหน้าผาแล้ว
สมองเพี้ยนน่ะ
ข้าขอกลับไปคิดดูอีกทีนะ
หยุด
(หนังสือยอมรับผิด)
ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิดซะ
นี่คืออะไร
หนังสือยอมรับผิด
หญิงนักโทษเนี่ยซางอวี๋
ทำร้ายคนสังหารผู้อื่น ทรมานบ่าวไพร่
น้ำมือโหดเหี้ยม บาปหนายิ่งนัก
ยินยอมย้ายไปสำนึกความผิดที่หอสำนึกตน
และสัญญาว่า
จะใช้ชีวิตที่เหลือในจวนโหวอย่างสงบ
หากกระทำผิดอีก
จะปล่อยให้นิ่งอวี้เซวียนจัดการตามใจชอบ
(หน้าตาหล่อขนาดนี้)
(นึกไม่ถึงว่าจะเป็นคนหน้าเนื้อใจเสือ)
ข้าลงชื่อไม่ได้หรอก
ข้าเห็นแก่ว่าแต่งงานกับเจ้ามาสี่ปี
ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิด
ย้ายเข้าไปในหอสำนึกตน
นับจากนี้ไป
ใช้ชีวิตที่เหลือในจวนโหวอย่างสงบ
แต่เรื่องที่ข้าไม่เคยทำ
ทำไมข้าถึงต้องยอมรับด้วย
ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิด
นี่เป็นโอกาสเดียวของเจ้า
ข้าไม่ลงชื่อ
เนี่ยซางอวี๋
จะลงชื่อหรือไม่
พวกเจ้าจะทำอะไร
ข้าสอบปากคำนักโทษมาไม่ต่ำกว่าพันคน
ลูกไม้ตื้น ๆ อย่างการแกล้งเป็นลม
ไม่มีใครใช้ตั้งนานแล้ว
แต่ข้าก็ยอมรับไม่ได้นี่นา
ข้าไม่ใช่คนทำ
อย่ามาท้าทายความอดทนของข้าอีกเลย
ข้าจะให้โอกาสเจ้าอีกเป็นครั้งสุดท้าย
ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิด
แล้วย้ายไปหอสำนึกตน
(ในเมื่อเล่นละครไม่ได้เรื่อง)
(งั้นก็เหลือแค่)
ก่อนหน้านี้ข้าได้ยินว่า
ท่านเป็นเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ที่มีชื่อเสียงโด่งดังในเมืองหลวง
งั้น
ถ้าทุกคนต่างก็รู้ว่า
ท่านมีหญิงนักโทษเป็นภรรยาเอก
แล้วคนอื่นจะมองท่านอย่างไร
ข้าทำแบบนี้ไม่ได้
ขุนนางทั่วราชสำนักทั้งในและนอกเมืองหลวง
มีใครไม่รู้จักชื่อเสียง
ของเนี่ยซางอวี๋บ้าง
ข้าไม่สนใจแล้ว
เดี๋ยวนะ
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะแกล้งเป็นบ้า
หรือว่าความจำเสื่อมจริง ๆ
ทำแล้วก็คือทำแล้ว
เจ้าจะปฏิเสธไม่ได้
อย่างน้อยเราก็เป็นสามีภรรยากันมา
เราไม่เคยเป็นกันเลยแม้แต่คืนเดียว
อย่าบอกว่าท่านยังเป็น
ท่านยังเป็น
ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิด
นี่เป็นครั้งสุดท้ายที่ข้าจะพูดแล้ว
(ดูท่าทางไม่ลงชื่อในหนังสือยอมรับผิด)
(ก็ออกไปจากที่นี่ไม่ได้แล้ว)
(ช่างเถอะ)
(เซ็นก็เซ็น)
ลงชื่อก็ได้
(โมโหอะไรกัน)
เอาละ ข้าลงชื่อเสร็จแล้ว
งั้นข้าจะย้ายไปหอสำนึกตนแล้วนะ
เนี่ยซางอวี๋
ข้ารับปากว่าจะเขียน
แต่ไม่ได้บอกว่าจะเขียนอะไร
(หอสำนึกตน)
เข้ามาในหอสำนึกตน
เราก็ถือว่าจบเห่แล้ว
ฮูหยิน
นี่คือของอะไรน่ะ
นี่
ต่อไปพวกเรา
ถ้าต่อไปพวกเราออกไปไม่ได้
จะทำอย่างไรดี
ท่านโหวจะให้เราพักอยู่ที่นี่จริง ๆ หรือ
ในเมื่อท่านโหวให้เราพักอยู่ที่นี่
เราก็อยู่อย่างสบายใจ
อยู่ให้เขาเห็นไปเลย
ฮูหยิน
เมื่อก่อนท่านเกลียดที่สุด
ก็คือสถานที่สกปรก
และเก่า ๆ พวกนี้ไม่ใช่หรือ
ขนาดนั่งเกี้ยวออกไปข้างนอก
ยังต้องอ้อมผ่านสถานที่พวกนี้เลย
ในเมื่อ
ตอนนี้พวกเรามาอยู่ที่นี่แล้ว
เมื่อมาแล้วก็ทำใจให้สงบ
มู่ซวี
เจ้าน่ะ
ต้องเอาอันนี้
วางไว้ตรงนี้ก่อน
อีกสามชั่วยาม
เจ้าค่อยกลับมา
ดีไหม
ฮูหยิน
อย่าขยับ
มีน้ำ ระวังพื้นลื่น
อีกแป๊บเดียวข้าก็ทำเสร็จแล้ว
อย่าใจร้อนนะ
นี่ ฮูหยินยังเป็นฮูหยินอยู่ไหม
ฮูหยิน
ก่อนหน้านี้ท่านไม่เคย
ทำงานหนักเช่นนี้มาก่อนเลย
ทำไมถึงทำได้ดีกว่าข้าอีก
ถ้าข้าไม่รีบทำ
แล้วคืนนี้เราจะอยู่ที่ไหนกัน
ฮูหยิน
บ่าวจะรินน้ำให้ท่านแก้วหนึ่งนะ
ไม่ต้องหรอก
วางไว้ตรงนั้นเถอะ
ข้าไม่หิวน้ำ
ฮูหยิน
ท่านอย่าทำแบบนี้
ข้ากลัว
ก่อนหน้านี้ท่านไม่เป็นแบบนี้นี่นา
เป็นอะไรไปหรือ มู่ซวี
นี่เจ้าเป็นอะไรไป
ก่อนหน้านี้ข้าอาจจะไม่เป็นแบบนี้
แต่ว่า
นับจากนี้ไป
ข้าก็คือข้า
ก็คือข้าในตอนนี้
จะไม่เปลี่ยนอีกแล้วแน่นอน
แต่ แต่ว่า
ข้ารู้
ก่อนหน้านี้ข้าเคยทำเรื่องมากมาย
ที่แม้แต่ตัวข้าเองยังรู้สึกประหลาดใจเลย
แต่ข้าขอสัญญากับเจ้าว่า
นับจากนี้ไป
ข้าจะไม่ทำให้เจ้าใช้ชีวิต
อย่างหวาดผวาอีกแล้ว
เจ้าเชื่อข้าได้ไหม
บ่าวเชื่อท่าน
ฮูหยิน  งั้นเรากินข้าวกันเถอะ
ข้าวมาแล้วหรือ
งั้นเจ้ารีบเอาออกมาสิ
เร็ว ๆ ๆ
มีอะไรอร่อยบ้าง
อะ
มีอีกอย่าง
มีอีก
มา
กินเถอะ
มีแค่นี้เองหรือ
มีแค่นี้เอง
เนื้อสัตว์ล่ะ
เนื้อสัตว์
ท่านต้องการขอพรให้ท่านโหว
ทานเจมาหลายปีแล้ว
บ่าวเองก็กินเจกับท่านมานานมาก
ข้ากินเจเพื่อเขามานานหลายปี
ข้า
รักเขาขนาดนี้
ไม่ว่าท่านจะกินเจหรือไม่
ท่านโหวก็สั่งไว้แล้ว
ถ้ามาที่หอสำนึกตน
ก็มีแค่อาหารแบบนี้
ฮูหยิน
ท่านอย่าเสียใจเลย
ตอนนี้
พวกเรากินเยอะ ๆ หน่อย
เก็บแรงเอาไว้
แบบนี้
แบบนี้เราถึงมีโอกาสพลิกผันไง
ถูก
คนอยู่ใต้ชายคาคนอื่น
ย่อมต้องก้มหัวอยู่แล้ว
เก็บแรงเอาไว้
กิน
บ่าวคีบกับข้าวให้ท่าน
ดี
มา กินเยอะ ๆ หน่อย
นี่ไม่เหมือนฮูหยินจริง ๆ
ตอนนั้นที่เจ้าช่วยนางขึ้นมา
แน่ใจว่านางก็คือฮูหยินตัวจริงเสียงจริง
แน่ใจขอรับ
หน้าตาของฮูหยิน
กุ่ยไป๋ไม่มีทางจำผิดแน่
ท่านหมายความว่า
เมื่อก่อนฮูหยินไม่เคยด่าท่าน
เคารพต่อท่านเป็นอย่างสูง
ตอนนี้กลับใจกล้าเช่นนี้
เจ้าดูลายมือสิ
เนี่ยซางอวี๋ศึกษาตัวอักษร
เสี่ยวข่ายมาแต่เด็ก
รูปแบบตัวหนังสือสวยมาก
แต่อักษรพวกนี้แรงทะลุหลังกระดาษ
หากไม่ได้ศึกษามาสิบกว่าปี
ไม่มีทางเขียนออกมาได้แน่
เนี่ยซางอวี๋คนนี้
กำลังทำอะไรอยู่กันแน่
คราวนี้จะต้องมีแล้ว
อะไรน่ะ
สกุลนิ่งออกจะใหญ่โต
แต่ในหม้อไม่มีของให้กินเลย
ของกินเยอะมากเลย
ข้านี่เก่งจริง ๆ เลย
ไม่ไหม้นี่นา
เรียกคนไม่ได้
ทำไมถึงแรงขึ้นเรื่อย ๆ แล้ว
กินข้าวมื้อเดียวไม่ต้องทำถึงขนาดนี้มั้ง
หนีดีกว่า
ใครใส่กลอนประตูไว้
เปิดประตู ช่วยด้วย
ไฟไหม้
ไฟไหม้ ดับไฟเร็ว
ดับไฟเร็วเข้า
เร็ว ๆ ๆ
เอาน้ำมาอีก
ข้าจะไปตักน้ำ
เร็วเข้า น้ำ
ทางนู้น ๆ
รู้แต่แรก
รู้แต่แรกเมื่อวาน
ข้าก็ตกหน้าผาตายเลยดีกว่า
เพิ่งตื่นมาวันเดียว
ก็ต้องถูกไฟคลอกตาย
เร็ว ๆ ๆ ทางนู้น
ได้ มาแล้ว
ทางนี้ เร็วเข้า
เร็ว
ท่านโหว
ไฟที่นี่แรงเกินไป
ท่านกลับไปก่อน ข้าจะมาจัดการเอง
ท่านโหว
ตอนที่พวกข้ามาถึง
ห้องครัวก็ไฟไหม้แล้ว
ขืนไหม้ต่อไปแบบนี้
ทั่วทั้งจวนจะโดนไหม้หมดแน่
ให้คนรื้อบ้านซะ
ขอรับ
รื้อบ้าน
ได้
ช่วยข้าด้วย
เตรียมรื้อบ้าน
มีใครมาช่วยข้าไหม
ช่วยข้า
ข้างในมีคน
เร็วเข้า
มีคน
ท่านโหว ท่านจะทำอะไร
ปกติท่านกลัวไฟที่สุด
หลีกไป
ไม่ได้
ท่านโหว
กุ่ยไป๋
ฮูหยินใหญ่
มา
ค่อย ๆ นะ
ท่านโหว ไม่เป็นไรใช่ไหม
ท่านอยู่ข้างนอก
เมื่อกี้ข้าร้องอยู่ตั้งนาน
ข้านึกว่าข้างนอกไม่มี
เนี่ยซางอวี๋
ครั้งก่อน ลอบสังหารในงานแต่ง
ครั้งนี้มาวางเพลิง
เจ้าจะให้ทั้งจวนโหว
ตายไปพร้อมกับเจ้าหรือ
ข้าถูกขังไว้ข้างใน
ข้าไม่ใช่คนวางเพลิงนะ
แล้วเจ้าแต่งตัวแบบนี้
อยู่ที่นี่
ท่านโหว
ท่านเป็นอะไรไป
ออกไป
ท่านบาดเจ็บหรือ
พาข้าไป
ขอรับ
บาดเจ็บตรงไหนหรือ
ท่านบาดเจ็บตรงไหน
ขอน้ำเพิ่ม
ท่านโหว
ท่านเป็นอะไรไป
ออกไป
ฮูหยิน ชาสงบจิตของท่าน
มู่ซวี
เจ้ารู้ไหมว่าทำไม
จู่ ๆ นิ่งอวี้เซวียนถึงกลายเป็นแบบนั้น
บ่าวก็ไม่รู้เหมือนกัน
แต่ว่า
บ่าวรู้สึกว่าท่านโหวใส่ใจท่านมาก
ไม่งั้น
ก็คงไม่พุ่งเข้าไปในกองไฟช่วยท่านหรอก
ก็ถูกนะ
เห็นเขาดุแบบนั้น
ก็ถือว่าพอมีจิตสำนึกอยู่บ้าง
วันนี้ท่านตกใจมา
รีบพักผ่อนดีกว่า
บ่าวจะไปปิดประตูซะ
เดี๋ยวก่อน
มีอะไรหรือ ฮูหยิน
ประตูของห้องครัวก็ถูกคนใส่กลอนจากข้างนอก
มีคนจะฆ่าข้า
ท่านโหว
อาการของท่านกำเริบอีกแล้ว
จะให้ข้าตามหมอมาไหม
ไม่ต้อง
ข้ารู้แก่ใจดี
ท่านโหว
ท่านใช้น้ำเย็นแช่ตัวเองเช่นนี้
เป็นการข่มอาการ
รักษาให้หายขาดไม่ได้
ท่านเป็นอาการทางใจ
ออกไป
ขอรับ
ช่วยข้า ช่วยข้าที
พ่อ ท่านพ่อ
(ผ่านไปตั้งหลายปีแล้ว)
(ทำไมข้ายังกลัวไฟเช่นนี้)
(เมื่อไหร่นะ)
(ข้าถึงเอาชนะมารในใจได้)
พ่อ
ท่านพ่อ
นิ่งอวี้เซวียน
นิ่งอวี้เซวียน ข้าเอง
ข้าจะบอกท่านให้นะ
ข้ารู้สึกว่าห้องครัว
ท่านรีบใส่เสื้อผ้าซะ
ข้าไม่ได้จงใจดูท่านอาบน้ำนะ
ต่อให้ท่านไม่ใส่เสื้อผ้า
ข้าก็ไม่อยากดูหรอก
ข้าจะนับสามที
ท่านรีบใส่เสื้อผ้าซะ
หนึ่ง
สอง
ข้า ข้าหันกลับไปแล้วนะ
แต่ว่าท่าน
♪ดวงดาวกลางฤดูร้อน
พริบตาเดียวกลายเป็นราตรีปลายสารทฤดู♪
♪สายทางแห่งใจ ใครเคยวนเวียนอยู่ใต้จันทรา♪
♪เรื่องราวที่ลึกซึ้งสุดซ่อนอยู่
ในคำอำลาที่บางเบาที่สุด♪
♪หลังเดินเฉียดไหล่ ได้แต่เจอกันในฝัน♪
♪ลมพัดม้วนใบไม้ร่วง
แต่พัดทางยาวแห่งกาลเวลาไม่สลาย♪
♪ความคิดถึงที่ร้อนระอุไม่เคยเย็นลงเลย♪
♪ใจสองดวงเจอกันอีกครั้ง
ซ่อนความคะนึงหาไว้♪
♪สี่ตาจดจ้อง
จะต้องบรรยายอย่างไรถึงสมจริง♪
♪เอาทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า♪
♪ใช้การติดตาม♪
♪เพื่อแลกกับการหันมามองและรอยยิ้มของเจ้า♪
♪คำสัญญาครั้งแรก กลายเป็นความรักตลอดกาล♪
♪ควันไฟเต็มฟ้า สาดส่องคืนยาวใหม่ของเจ้า♪
♪ทั้งชีวิตมาร่างวาด♪
♪ค่อย ๆ เขียนพร้อมกับเจ้า
ค่อย ๆ อยู่กับเจ้า♪
♪รักลึกซึ้งกับเจ้าเช่นนี้♪
♪ครองคู่ คลอเคลียไปกับเจ้า♪
♪วันแรกที่รู้จัก ปีที่ฟ้าดินสลาย♪
♪แม้ความปรารถนาไม่เจอนาน
แต่ไม่มีวันดับสลาย♪